<!--
title: 【aws cli】アクセスキーとシークレットアクセスキーの設定
tags: aws,cli
id: 
private: false
-->

## awsアクセスキーとシークレットアクセスキーの概要

aws cli（command line interface）は、awsのコマンドラインツールの一つであり、awsリソースを管理するために使用されます。aws cliを使用するには、アクセスキーとシークレットアクセスキーが必要です。アクセスキーは特定のawsアカウントを識別するための一意のidであり、シークレットアクセスキーはアクセスキーと対応する秘密のキーです。これらのキーを使用してaws cliからawsサービスを操作することができます。

awsアクセスキーとシークレットアクセスキーは、セキュリティ上の理由から慎重に管理する必要があります。他人にアクセスキーとシークレットアクセスキーを知られると、awsリソースへの不正アクセスやデータの漏洩のリスクが高まります。そのため、アクセスキーとシークレットアクセスキーは安全な場所に保管し、必要なときだけ使用するようにしましょう。

## aws cliでのアクセスキーとシークレットアクセスキーの取得方法

awsアクセスキーとシークレットアクセスキーは、aws management consoleから取得することができます。取得方法は以下の通りです。

1. aws management consoleにログインし、右上の「サービス」メニューから「iam」を選択します。
2. 左側のメニューから「アクセス管理」をクリックします。
3. 「ユーザー」タブを選択し、新しいユーザーを作成するか、既存のユーザーを選択します。
4. 「認証情報」セクションで、「アクセスキーの作成」をクリックします。
5. アクセスキーとシークレットアクセスキーが表示されるので、必要な情報を控えておきます。

この方法で取得したアクセスキーとシークレットアクセスキーは、aws cliで使用するために設定する必要があります。

## aws cliでのアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定手順

aws cliでアクセスキーとシークレットアクセスキーを設定する方法はいくつかあります。以下にそれぞれの方法を説明します。

### 方法1：aws cliのconfigureコマンドを使用して設定する方法

aws cliには、設定情報を管理するためのconfigureコマンドが用意されています。これを使用して、アクセスキーとシークレットアクセスキーを設定することができます。

```shell
aws configure
```

上記のコマンドを実行すると、awsアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定が求められます。それぞれの値を入力すると、設定が完了します。設定は、ユーザーのホームディレクトリにある.awsディレクトリ内のcredentialsファイルに保存されます。

### 方法2：環境変数を使用して設定する方法

aws cliでは、環境変数を使用してアクセスキーとシークレットアクセスキーを設定することもできます。環境変数を使用する場合は、以下のように設定します。

```shell
export aws_access_key_id=<your_access_key_id>
export aws_secret_access_key=<your_secret_access_key>
```

これにより、aws cliは環境変数からアクセスキーとシークレットアクセスキーを読み取ります。環境変数を使用すると、複数のプロジェクトや環境で異なるアクセスキーとシークレットアクセスキーを使用することが容易になります。

### 方法3：aws cliプロファイルを使用して設定する方法

aws cliでは、aws cliプロファイルを使用してアクセスキーとシークレットアクセスキーを設定することもできます。プロファイルを使用することで、複数のアクセスキーとシークレットアクセスキーを管理することができます。

プロファイルを設定するには、aws cliのconfigureコマンドを使用します。

```shell
aws configure --profile <profile_name>
```

上記のコマンドを実行すると、awsアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定が求められます。それぞれの値を入力すると、指定したプロファイルでの設定が完了します。プロファイルの設定は、ユーザーのホームディレクトリにある.awsディレクトリ内のcredentialsファイルに保存されます。

## 環境変数を使用したaws cliのアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定

環境変数を使用してaws cliのアクセスキーとシークレットアクセスキーを設定する方法を紹介します。

aws_access_key_idとaws_secret_access_keyという環境変数を使用して、aws cliにアクセスキーとシークレットアクセスキーを設定することができます。以下に設定方法の例を示します。

```shell
export aws_access_key_id=<your_access_key_id>
export aws_secret_access_key=<your_secret_access_key>
```

設定した環境変数は、現在のセッションでのみ有効です。また、セッションが終了すると、環境変数の設定も失われます。セッションの永続性が必要な場合は、設定をスクリプトに記述して実行するなどの方法を検討してください。

## aws cliプロファイルを使用したアクセスキーとシークレットアクセスキーの管理

aws cliプロファイルを使用して、異なるアクセスキーとシークレットアクセスキーを管理する方法を紹介します。

aws cliプロファイルは、複数のawsアカウントやプロジェクトで異なるawsアクセスキーとシークレットアクセスキーを使用する場合に便利です。プロファイルを設定すると、aws cliは指定したプロファイルのアクセスキーとシークレットアクセスキーを使用してawsサービスにアクセスします。

プロファイルを作成するには、aws cliのconfigureコマンドに「--profile」オプションを使用します。

```shell
aws configure --profile <profile_name>
```

上記のコマンドを実行すると、awsアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定が求められます。それぞれの値を入力すると、指定したプロファイルでの設定が完了します。プロファイルの設定は、ユーザーのホームディレクトリにある.awsディレクトリ内のcredentialsファイルに保存されます。

## まとめ

今回はaws cliのアクセスキーとシークレットアクセスキーの設定について説明しました。aws cliを使用するためには、事前にアクセスキーとシークレットアクセスキーを取得する必要があります。設定方法としては、aws cliのconfigureコマンドを使用する方法や環境変数を使用する方法、aws cliプロファイルを使用する方法などがあります。安全な管理方法を選択し、アクセスキーとシークレットアクセスキーをしっかりと管理しましょう。

【参考記事】
- [【aws cli入門】今さら聞けない？aws cliの使い方を徹底解説！](https://www.sejuku.net/blog/28069)
- [aws cliの使い方を解説！導入からawsリソース操作まで完全ガイド](https://note.com/morizojapan/n/n69bc2356a175)

　

## 【AWS CLI】関連のまとめ
https://hack-note.com/summary/aws-cli-summary/

　

## オンラインスクールを講師として活用する！
https://hack-note.com/programming-schools/

　

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)
- [レバテックカレッジ｜大学生向け 無料説明会](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=4071793&p_id=3198&pc_id=7488&pl_id=41848)

