<!--
title:   【手順】backlogで問題が発生した場合の対処方法
tags:    Backlog,問題
id:      d35e351404d7aa3ab15e
private: false
-->


こんにちは。今回は、backlogについて初心者エンジニアに向けて、問題が発生した場合の解決手順について紹介します。

まず、backlogとは、プロジェクト管理やタスク管理を行うためのwebツールです。初めて使う人には、最初は慣れるまで少し時間がかかるかもしれませんが、慣れてしまえば非常に便利なツールです。

しかし、時にはbacklogで問題が発生することもあります。例えば、ログインできなくなったり、タスクを削除できなくなったりすることがあるでしょう。そんなときは、まず冷静になって、以下の解決手順を試してみてください。

## 【手順】backlogで問題が発生した場合の対処方法

1. 周辺環境の確認
まず、自分が使用する端末が正常に動作していることを確認しましょう。backlogにログインするためのユーザー名やパスワードが正しく入力されているかどうかも確認しましょう。

2. エラーメッセージの確認
backlogでは、エラーが起きた場合にエラーメッセージが表示されます。メッセージの内容を確認し、可能であればエラーの原因を特定しましょう。

3. ブラウザのキャッシュクリア
backlogはwebツールであり、ブラウザ上で動作します。ブラウザのキャッシュが原因であることもあるので、一度キャッシュをクリアしてみましょう。

4. サポートに問い合わせ
上記の対処法でも解決できない場合は、backlogのサポートに問い合わせをしましょう。サポートには日本語でのやりとりも可能なので、安心して相談できます。

また、backlogにはステータスがあり、「完了済み」「処理中」「未対応」などの状態を表しています。問題が発生している場合は、ステータスを確認してみてください。ステータスによっては、問題があるタスクに対して適切な対処法が示されていることがあります。

以上の解決手順を試しても問題が解決しなかった場合は、backlogが正常に動作していない可能性があります。その場合は、backlogのサポートに問い合わせてみましょう。

今回は、backlogで問題が発生した場合の解決手順について紹介しました。初めて使用する場合は、慣れるまで少し時間がかかることもあるかもしれませんが、上記の対処法を試すことで問題が解決することがあります。backlogをスムーズに使いこなすために、ぜひ参考にしてみてください。

## 参考記事：
- 【backlog】ログインできない時の７つの対処法
https://blog.spiral-support.jp/backlog_login_trouble/
- 【backlog】タスクを削除できない時の対処法
https://www.vector.co.jp/ast/blog/office-software/20160105.html

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)
