<!--
title:   Github Gistをエディタで使う方法 - コード共有・管理の手軽な方法
tags:    GitHub,gist
id:      3c7bca95dcb5727086fa
private: false
-->


---

はじめに

こんにちは。今回は、Githubについて初心者エンジニアに向けて、Gistのエディタでの使い方をご紹介します。

Gistは、コード共有・管理を手軽に行うことができるGithubの機能で、誰でも無料で利用することができます。Gistには、自分が作成したコードを共有することができたり、他の人が公開しているコードを探して利用することができたりと、エンジニアには欠かせないツールの一つです。

しかし、Gistは本来、ウェブブラウザ上での操作が前提のものであり、エディタでの利用には制限があります。そこで、今回はエディタでGistを利用するための方法をご紹介します。

まずは、Gistの概要について理解してから、エディタでの利用方法について見ていきましょう。

---

## Gistとは

Gistは、Githubが提供するコード共有・管理のための機能です。コードをリポジトリのように管理し、公開することができます。

Gistには、以下のような特徴があります。

- 誰でも無料で利用できる
- エンジニアのアウトプットを共有できる
- 自分のコードをいつでも閲覧できる
- URLを共有するだけで、誰でもコードを確認できる

また、Gistは以下のような使い方ができます。

- ページの中に埋め込んでコードを表示する
- 特定の仕様書・問題提起のためにコードのブロックを示す
- 公開のプロトタイプを共有する

---

## エディタでGistを利用する方法

Gistは本来、ウェブブラウザ上での操作が前提のものであり、エディタでの利用には制限がありますが、以下の手順を踏むことでエディタでの利用が可能です。

### 1. GistのURLを取得する

まず、GistのURLを取得します。自分が作成したGistであればマイページから、他の人が公開しているGistであればそのGistページからURLをコピーします。

### 2. Gistのコードをエディタにコピーする

続いて、コピーしたGistのURLからコードを取得し、エディタに貼り付けます。この時、必要に応じてファイル名を変更してください。

### 3. コードを編集する

コードを自分の好みに編集します。

### 4. Gistにコードを保存する

最後に、編集したコードを再びGistに保存します。URLをコピーすることで、公開することができます。

以上の手順で、エディタからもGistを利用することができます。ただし、注意すべきことがいくつかあります。

- Gistは、本来ブラウザ上で作業を行うことが前提です。
- エディタで編集した場合、Gistでの操作と同様にプレビュー機能は利用できません。
- エディタで編集した場合、編集履歴がGistに反映されない場合があります。

---

## まとめ

以上、初心者エンジニア向けに、Gistのエディタでの利用方法についてご紹介しました。

Gistはウェブブラウザ上での操作が前提ですが、エディタでの利用も可能です。ただし、注意点があるため、正しく利用することが大切です。

エディタでGistを利用することで、自分の好きな環境でコードを作成することができます。ぜひ試してみてください。

---

サンプルコード①：Gistに公開する場合

```javascript
(function() {
    alert('Hello,world!');
})();
```

サンプルコード②：エディタにコードを取り込む場合

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

---

参考

- [Github Gistをエディタで編集 - ターミナルから操作するTOTTEMOシンプルな方法](https://echizenya-sabou.com/tech/entry-1057.html)
- [GitHub Gist でコードを共有 - Qiita](https://qiita.com/shizuma/items/2b2f873a0034839e47ce)