<!--
title: 【起業家向け】google bardを活用して業務プロセスの自動化と簡素化を実現する
tags: google,bard,起業
id: 
private: false
-->

こんにちは。今回は、google bardについて初心者エンジニアに向けて、業務プロセスの自動化と簡素化について紹介します。

## google bardとは？

google bardは、google workspaceのワークフローエディターです。ワークフローとは、業務の流れ及び業務を行うステップに沿って構成されるプロセスのことです。google bardを使うことで、業務プロセスを自動化し、簡素化することができます。また、rpa（robotic process automation）のように、人の手で行う繰り返し作業を自動化することも可能です。

## google bardを使った業務プロセスの自動化と簡素化

google bardを使った業務プロセスの自動化と簡素化は、以下の手順で行われます。

1. 業務プロセスをリストアップし、ステップごとに処理を整理する。
2. google bardでワークフローを構築する。
3. クリックや入力などのアクションを自動化する。
4. ワークフローを実行する。

google bardを使う事で、繰り返し行う業務プロセスの自動化が可能になります。例えば、社内の承認プロセスやデータの抽出などの繰り返し作業は、自動化することで、時間を節約し、生産性を向上させることができます。

## google bardの利点

google bardを使うことで、以下のような利点があります。

### 1. 一貫した業務プロセス

業務プロセスの自動化により、人的ミスを防止し、一貫性のある業務プロセスの実現が可能になります。例えば、承認プロセスに重要な書類が漏れたり、漏れのないことを確認する作業を自動化することで、漏れがなくなり、作業の途中で誰かから指示を受ける必要がなくなります。

### 2. 生産性の向上

業務プロセスの自動化により、従業員が繰り返し行う煩雑な業務を自動化することができるため、業務の効率化や生産性の向上が期待できます。

### 3. 安全性の向上

業務プロセスの自動化により、個人情報を扱う場合に不正アクセスなどが発生しにくくなるため、セキュリティの向上につながります。また、googleのクラウドセキュリティが提供されているため、より安心して業務プロセスを自動化することができます。

## まとめ

google bardを使うことで、業務プロセスを自動化し、簡素化することができます。自動化により、従業員が繰り返し行う煩雑な業務を減らし、業務の効率化や生産性の向上が期待できます。また、セキュリティの向上につながるため、より安心して業務プロセスを自動化することができます。

是非、google bardを使って業務プロセスを自動化してみてください。

## 参考url
- [google bardで現場業務を効率化してみた](https://www.style.fm/as/05_column/kiyota70.shtml)
- [google workspaceチュートリアル - google bard の基本概念](https://support.google.com/a/users/answer/10090511?hl=ja)

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)

## AIでスキルを強化
bardやchatGPTを使ってて思うのは、まだ仕事が奪われる段階ではないってことです。
むしろAIを使ってスキルを強化していけるという思いが強くなりました。
今まで手間だった簡単なプログラミングはAIに任せて、
より高度なものをやったり、ディレクションしたりが、人間の仕事になると思います。

AIでいかに単純作業を効率化していけるかが技術力の分岐点になるので、
今のうちに基礎固めにプログラミングスクールを使ってみるのもありだと思います。
参考に載せておきます。
https://hack-note.com/programming-schools/#toc13

