<!--
title: 【tradingview】データのインポートとエクスポート手法
tags: tradingview,python,pine
id: 
private: false
-->

## tradingviewについて初心者エンジニアに向けて、データのインポートとエクスポート手法を紹介します。

こんにちは。今回は、tradingviewについて初心者エンジニアに向けて、データのインポートとエクスポート手法について紹介します。tradingviewは、株価や仮想通貨などの金融データを分析するためのプラットフォームであり、pythonやpineスクリプトといったプログラミング言語を使用して、トレード戦略の開発やバックテストを行うことができます。データのインポートとエクスポート手法を学ぶことで、より効率的に分析を行い、トレードの成功を目指すことができます。

### データのインポート方法と対応フォーマットの紹介

tradingviewでは、さまざまなデータ形式をインポートすることができます。主な対応フォーマットとしては、csv（comma separated values）やjson（javascript object notation）などがあります。csvは、カンマやタブなどで区切られたテキストファイル形式であり、データをテーブル形式で格納することができます。jsonは、データをキーと値のセットで表現する形式であり、pythonの辞書型に似た構造を持っています。

データのインポートは、tradingviewのチャート画面上で行うことができます。まず、チャート画面の右上にある「インジケーターとストラテジー」ボタンをクリックし、プラットフォームに組み込まれたインジケーターやストラテジーを選択します。次に、データソースを選択し、対応するフォーマットのデータを選択します。最後に、適用ボタンをクリックしてデータをインポートします。

```python
# データのインポート例（csvフォーマット）
//@version=4
study(title="データのインポート例", shorttitle="データインポート", overlay=true)

// データのダウンロードとインポート
data = csvparse(file("../data/prices.csv"))
```

### csvファイルからのデータインポート手順

csvファイルからデータをインポートするためには、pineスクリプトに組み込む必要があります。まず、csvファイルを取り込むための関数である`csvparse`を使用します。この関数は、csvファイルのパスを引数として受け取り、データを読み込んでくれます。csvファイルは、カンマやタブなどで区切られたテキストファイル形式であり、日付、価格などの列を持つことが一般的です。

データのインポート後は、変数にデータを格納することができます。データは、`csvparse`関数が返す`series`型のオブジェクトとして扱われ、インデックスや値のペアで表現されます。このデータを利用して、チャート上にグラフを表示したり、さまざまな分析を行ったりすることができます。

```python
//@version=4
study(title="csvファイルからのデータインポート手順", shorttitle="データインポート手順", overlay=true)

// csvファイルからデータをインポート
data = csvparse(file("../data/prices.csv"))

// インポートデータの表示
plot(data, title="インポートデータ")
```

### データのエクスポート方法とファイル形式の選択

tradingviewでは、作成したチャートデータをエクスポートすることもできます。エクスポートされるファイル形式としては、pngやjpeg、svgなどがあります。pngやjpegは、画像ファイル形式であり、チャートのスクリーンショットを保存することができます。svgは、ベクターファイル形式であり、チャートのベクトルデータを保存することができます。

データのエクスポートは、チャート画面上で右クリックし、メニューから「チャートをエクスポート」を選択することで行えます。エクスポートするファイル形式を選択し、保存場所とファイル名を指定します。エクスポートされたファイルは、指定した場所に保存され、後から再度読み込むこともできます。

```python
//@version=4
study(title="データのエクスポート方法とファイル形式の選択", shorttitle="データエクスポート", overlay=true)

// データの表示
plot(close, title="チャートデータ")

// データのエクスポート
chartexport("export.png", "png")
```

### データのインポートとエクスポートにおける注意点

データのインポートとエクスポートには、いくつかの注意点があります。まず、インポートするデータのサイズや形式に制限がある場合があります。ローカル環境では、データのサイズが大きすぎるとインポートが失敗することがあります。また、一部のフォーマットはサポートされていない場合がありますので、事前にドキュメントを確認することが必要です。

エクスポートしたデータは、外部のアプリケーションやサービスで使用することも可能です。データを他のアプリケーションに取り込む場合は、ファイル形式やエンコーディングに注意する必要があります。また、データの相性や整合性にも注意が必要であり、エクスポート先のアプリケーションとの互換性を確認することが重要です。

### データの修正と再インポート手法

データを修正したい場合は、インポートしたデータを一度エクスポートし、修正を行った後に再度インポートする方法があります。修正したいデータを選択し、エクスポートを行います。エクスポートされたデータを修正し、修正後のデータを再度インポートします。この方法を使用することで、手動でデータを修正する手間を省くことができます。

修正したデータを再インポートする方法は、先程説明したデータのインポート手法と同様です。修正したデータを選択し、フォーマットに合わせた形式でインポートを行います。修正後のデータが正しくインポートされると、チャート上に修正したデータが表示されます。

### データのバックアップと復元方法

データのバックアップと復元は、重要な作業です。データをバックアップすることで、万が一の際にデータの損失を防ぐことができます。tradingviewでは、データのバックアップと復元をサポートしています。

データのバックアップは、チャート画面上で右クリックし、メニューから「チャートのバックアップ」を選択することで行えます。バックアップファイルは、指定した場所に保存され、後から復元することができます。

データの復元は、チャート画面上で右クリックし、メニューから「チャートの復元」を選択することで行えます。復元するファイルを選択し、指定した場所からデータを復元します。

これにより、データのインポートとエクスポートだけでなく、データのバックアップと復元も容易に行うことができます。

以上が、tradingviewにおけるデータのインポートとエクスポート手法についての解説でした。初心者エンジニアの方にとって、データのインポートとエクスポートはトレード分析の重要なスキルであり、効率的な分析とトレードの成功につながる要素となります。是非、データのインポートとエクスポートに取り組んでみてください。

【参考ブログ記事】
- [「pythonでtradingviewのデータを取得・解析！【pandasとpine】」](https://qiita.com/p09ki8jgs11jks6fgqvj/items/9d53b3d2ebe5ed71efed) by qiita
- [「tradingviewでデータをcsv保存してプログラムでロードする方法」](https://qiita.com/naristo/items/87a9453b1489471eb978) by qiita

　

## 【TradingView】関連のまとめ
https://hack-note.com/summary/tradingview-summary/

　

## オンラインスクールを講師として活用する！
https://hack-note.com/programming-schools/

　

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)
- [レバテックカレッジ｜大学生向け 無料説明会](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=4071793&p_id=3198&pc_id=7488&pl_id=41848)

