<!--
title: 【基礎】vimでマインドマップ！おススメ使い方
tags: vim,mindmap,使い方
id: 
private: false
-->

こんにちは。今回は、vimについて初心者エンジニアに向けて、マインドマップの作成方法についてご紹介します。vimはテキストエディタとして広く使われていますが、マインドマップの作成にも便利です。この記事を読むことでvimを使って効率的にマインドマップを作成する方法を学ぶことができます。

まず、vimとは何か、ということから簡単に説明します。vimはunix系オペレーティングシステムで広く使われているテキストエディタです。vimはキーボード操作だけで編集することができ、マウスを使わないため、編集作業を効率的に行うことができます。そのため、プログラマーやエンジニアに人気があります。

次に、マインドマップの作成方法について説明します。マインドマップとは、アイデアや情報を整理するためのツールで、枝葉のように広がっていく形状が特徴です。マインドマップを作成すると、アイデアの整理がしやすくなり、自分の思考を整理することができます。

vimを使ったマインドマップの作成方法は、下記の2つの方法があります。

1. vim mindmapプラグインを使う
2. vim上でテキストでマインドマップを書く

1つ目の方法は、「vim mindmapプラグイン」を使う方法です。vim mindmapプラグインはvim上でマインドマップを描くことができるプラグインです。このプラグインをインストールすることで、vim上で簡単にマインドマップを作成することができます。具体的には、vimのコマンドモードで「mindmap」と入力することでマインドマップ用のファイルが作成されます。その後、テキストモードで枝や葉を追加していくことでマインドマップを作成することができます。

2つ目の方法は、vim上でテキストでマインドマップを書く方法です。この方法は、vimの強みであるキーボード操作を使い簡単にマインドマップを作成することができます。具体的には、以下のような書き方をすることでマインドマップを作成することができます。

  - main idea
    - sub idea 1
      - sub sub idea 1-1
      - sub sub idea 1-2
    - sub idea 2
      - sub sub idea 2-1
      - sub sub idea 2-2
  - another main idea

上記のように、ハイフン区切りで項目を作成していくことで、マインドマップを作成することができます。この方法は、vimのキーボード操作に慣れている人にはとても効率的な方法です。

以上、vimでマインドマップを作成する方法についてご紹介しました。vim mindmapプラグインを使った方法と、テキストで書く方法の2つがありますが、どちらもvimの強みを生かした効率的な方法です。vimを使いこなすことで、自分の思考を整理し、効率的なプログラミングができるようになります。是非、挑戦してみてください。

参考記事：
- vimでマインドマップ2020 - https://ytyaru.hatenablog.com/entry/2020/01/13/000000
- vimでマインドマップを作る - https://relational.jp/tech/vim-mindmap/

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)

